Bon alors, qu'est-ce qu'on fait ?
Ok, pile, on va profiter des reprises fantastiques chez Toyota et face, on va profiter des reprises fantastiques chez Toyota.
Et si ça tombe sur la tranche, on va chez ta mère !
C'est le moment de passer à l'hybride Toyota.
Venez profiter des reprises fantastiques jusqu'à 6000 euros pour la reprise de votre ancien véhicule.
Oh dommage, je voulais tellement aller chez ta mère !
Réservez au particulier pour toute commande d'un Toyota CHR9 avec reprise d'un véhicule de 5 à 10 ans jusqu'au 31 octobre dans le réseau participant.
Détails sur toyota.fr Au quotidien, prenez les transports en commun.
Floodcast raconte
L 'histoire que nous allons vous raconter est une affaire surprenante, une affaire pas comme les autres.
C'est un mardi matin ordinaire et le téléphone sonne au commissariat de la Plaine-Saint-Denis.
Commissariat de la Plaine-Saint-Denis, bonjour, j'écoute.
Allo, bonjour,
merde!
D'accord, vous avez vérifié monsieur que ça ne s'agit pas de l'évacuation de votre, peut-être, de vos toilettes, peut-être.
Attendez, arrête ça aussi.
Mais maintenant, j'ai eu du bruit
!
D 'accord, on va se déplacer avec une équipe, ne quittez pas monsieur, je vais prendre votre adresse.
Les agents de police se déplacent sur les lieux et frappent à la porte.
Ouvrez monsieur !
La porte est ouverte et à l'intérieur, les agents découvrent une scène terrible, un cadavre !
Mais la découverte la plus surprenante reste à venir.
Oh, je vais dégueuler.
Non mais attends, calme-toi.
Attends, j'ai l'impression que quelqu'un se cache derrière le rideau.
On va voir, l'odeur est trop pestilentielle.
Regarde, que fait ce rideau en plein milieu de l'appartement.
Peut-être fait pour délimiter une pièce à l'autre, je ne sais pas.
Les gens font des murs pour ça.
On dirait qu'une personne a été étranglée.
Il s'agirait d'une strangulation.
Et ton pote Tom au fait ?
On ne le voit plus, il y a un souci, fiston ?
Tom ?
Non, on est toujours potes.
Comment ça ?
C'est bizarre, il ne me raconte plus rien.
Il m'avouait que c'était compliqué à la maison et il a tout le temps des bleus.
Mais il n'explique jamais où ni comment.
C'est inquiétant, pourtant ils sont sympas ces parents.
Je ne sais pas, qu'est-ce qu'on peut faire ?
Négligence, violence psychologique, physique ou sexuelle.
Si vous pensez qu'un enfant est en danger, contactez le 119.
Appel confidentiel et gratuit 24h sur 24.
Ceci est un message du gouvernement.
Regarde, cette personne est toute bleue.
J'ai dégueulé sur le cadavre, je suis con.
J'ai merdé, je sens que j'ai merdé, je suis désolé, pardon.
T'as vu comme elle est bleue ?
Elle est bleue comme ?
Mais c'est Bill du Big Deal.
J'ai l'impression que ce serait Bill du Big Deal.
Après c'est peut-être juste un mec qui a été étranglé, donc du coup la couleur est bleue.
Quelque chose me dit qu'avec les oreilles qu'il a, c'est Bill du Big Deal.
Attendez, peut-être que c'est quelqu'un qui s'est fait étrangler et qui avait les oreilles taillées en points, une sorte de punk à chien.
Regarde, c'est Falange, c'est Bill du Big Deal, je te dis.
Ah, j'avoue, les falanges ne trompent pas, c'est Bill du Big Deal.
Bill, l'extraterrestre du Big Deal.
C'était bien lui qui gisait là, dans un petit salon de la Plaine Saint-Denis.
Les officiers appellent immédiatement leur supérieur, celui qu'on connait comme étant l'inspecteur des stars, le lieutenant Bernard Périglionelli.
Allô, lieutenant ?
Lieutenant Périglione, oui, j'écoute.
Oui, écoute,
Bill, du Big Deal, ça vous dit quelque chose ?
Bill, Bill du Big Deal, tiens donc.
Je pense que vous devriez venir, donc plus vite.
Très bien, j'enfile mes bottines et j'arrive tout de suite.
Le lieutenant Périglionelli est un vieux briscard, un fin limier, un vieux de la vieille, un bon bougre, un type à l'ancienne, un vrai roubleur, un démerdard, un coquin, un malin, un vrai finot, un sacré moustique, un grand gaillard, mais c'est avant tout un flic et un bon.
Une fois sur les lieux, il remarque deux choses.
La porte ouverte, bien sûr, mais aussi l'objet utilisé pour étrangler Bill du Big Deal.
Un câble d'alimentation d'ordinateur.
Vous voyez, Daniel, une chose m'étonne.
Dites-moi, dites-moi.
Regardez ce câble au sol, il ne vous dit rien ?
C'est un HDMI 2, oui.
Non.
Je n'ai pas bossé à la FNAC.
Ça n'est pas non plus du XLR.
Je vous avoue, je suis policier.
Je pense que ce meurtrier a utilisé ce câble pour étrangler Bill, Bill du Big Deal.
Une chose m'étonne.
Comment se fait-il que l'ordinateur se trouve à l'autre bout de cette pièce ?
Daniel, une idée ?
Comme ça, vous me prenez de court.
Je vous teste, je vous taquine.
Allons plutôt interroger les voisins.
Le premier voisin, Paul Bomblard, est un grégou, un foufou, un zazou.
Et il est formel.
Il a entendu Bill du Big Deal rentrer chez lui hier soir.
Bonjour monsieur.
Vous êtes ?
C'est Paul Bomblard, de chez Bomblard et Bomblard.
Mon fils, et moi.
On a une boulangerie de pâté de maison et une entreprise d'alarme à incendie.
Bomblard, c'est vous qui faites les chouquettes et les détecteurs de monoxyde de carbone, c'est ça ?
Exactement, on fait les deux.
Souvent en vent, ou de l'un ou de l'autre.
Vraiment les deux en même temps.
Oui, j'imagine, c'est astucieux.
Qu'est-ce que vous pouvez me dire au sujet de votre voisin du dessus, Bill du Big Deal ?
Oh celui-là ?
Ah non celui-là, excusez-moi.
Franchement, si ça tenait qu'à moi, il serait mort ce type.
Je le déteste.
Il fait du bruit tout le temps.
Je vais vous dire un truc.
La seule fois où je l'ai pas trop entendu faire du bruit, c'est cette nuit.
Ouais ?
Parce qu'en fait, tout ce que j'ai entendu c'est, il est rentré chez lui, il a mis la clé dans la serrure.
Oui, j'ai noté.
Attendez, pas si vite.
Il est...
Daniel, tu prendrais note.
Excusez-moi, j'ai oublié un petit peu ma voix.
Donc il est rentré, et là pour le coup, il a pas fait de bruit.
Donc il a rentré sa clé, il est rentré, et il a fait je sais pas quoi, comme s'il s'était battu contre quelqu'un.
Enfin vous savez, c'est des extraterrestres, ils sont pas comme nous, ils font leurs trucs d'extraterrestres entre eux.
C'était vers 23h30 minuit, et lui il est rentré à 23h.
Ça je vous le signe parce que j'entends tout.
Ça dépasse l'heure légale du tapage nocturne.
Ah bah merci monsieur.
Je vous remercie de le dire parce que moi j'arrête pas de les appeler vos collègues, jamais ils bougent.
Elle a pour une fois qu'ils bougent leur cul.
Vous noterez ça Daniel ?
Oui.
Le lieutenant Periglionelli décide d'aller interroger l'autre voisine.
Sabrina Guigui.
Bonsoir.
Euh, bonsoir madame.
Lieutenant Periglioni, enchanté.
Enchantée, Sabrina Guigui.
Bonjour madame Guigui.
Bonjour monsieur le lieutenant.
Madame Guigui, désolé pour l'heure tardive, mais est-ce que vous pourriez me parler de votre voisin du dessus, Bill, du big deal ?
Ah bah ça je peux vous en parler depuis que je suis 25 ans en France.
Monsieur je vais vous dire qu'ils m'ont pas dit une fois bonjour, ils m'ont pas dit une fois au revoir, moi j'aimais rien dire, ils m'ont regardé dans le cahier, ils m'ont pas regardé.
Là ça fait 4 jours, 4 jours qu'il est pas sorti de chez lui, voire même une semaine si c'est pour vous dire, d'accord ?
Il n'est pas sorti de chez lui.
Là quand il s'est juste sorti de la poubelle jaune, il n'y a plus personne pour faire le tri, je peux vous le dire comme je pense.
Comme je suis, je vous le dis.
J'ai une autre question madame Guigui.
Dites-moi.
Êtes-vous de la famille de Natasha St-Pierre ?
Ben c'est-à-dire que là, c'est un petit peu difficile pour moi de vous répondre, mais...
On ne peut rien me cacher, je suis inspecteur, enfin lieutenant, mais inspecteur aussi, un petit peu à mes heures perdues.
Eh bien en fait, vous n'avez pas tortue d'une cousine, de temps en temps je mange ça avec elle, c'est délicieux, c'est génial, on fait comme une sorte de poutine orange du fromage à la graine, c'est délicieux.
Oui la poutine, oui.
Je lui dirais que je l'aime beaucoup, voilà.
Je passerai le message lieutenant.
Si on pouvait...
Mourir demain !
Qu'est-ce qu'on ferait de plus ?
Qu'est-ce qu'on ferait de moins ?
Enfin voilà, voilà.
Curieux, Bill du Big Deal n'était pas sorti de chez lui depuis 4 jours.
Ce n'est donc pas lui qui a mis la clé dans la serrure hier.
Le meurtrier est donc entré et il avait la clé.
Un officier interpelle alors le lieutenant Periglionelli.
Lieutenant, lieutenant, lieutenant, lieutenant !
Excusez-moi, je parle fort, je crie, je ne suis pas excité.
Calmez-vous, prenez une verveine, nom de Dieu.
Regardez ce qu'on a trouvé derrière le rideau.
Un single de Krik Krak Hop.
Vous savez ce que c'est ?
Un CD, qu'est-ce que ça peut bien être ?
C'est un compact disc, c'est un truc qu'on met dans les machines pour écouter de la musique, enfin on le faisait à l'époque, maintenant on le fait beaucoup moins.
Krik Krak Hop.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Krik Krak Hop, la célèbre chanson interprétée par Bill du Big Deal et les gaffettes.
Les premiers suspects sont tous trouvés et c'est le juge Lambert, le juge chargé de l'affaire du petit Grégory, qui l'annonce à la télévision.
Bonjour, bonjour à tous, bonjour.
Ecoutez, bonjour.
Alors je suis très heureux que vous soyez tous là puisque l'enquête suit son cours.
Nous avons des premiers suspects.
Les suspects, je peux vous le dire, il n'y a aucun problème de le dire à des caméras, ce sont les Spice Girls.
Pas du tout, il s'agit des gaffettes.
Les gaffettes, exactement, oui.
Le lieutenant Periglionelli va leur rendre visite.
Mesdemoiselles, bonjour.
Bonjour.
Arrête de rire.
Merci d'avoir répondu à mon invitation, je suppose que vous savez pourquoi vous êtes ici aujourd'hui.
Non, monsieur l'inspecteur, on ne sait pas.
Si je vous dis Bill du Big Deal, ça vous dit quelque chose ?
Oui, c'est un ancien ami.
Un collègue.
Je lui parlais souvent.
Eh bien, vous serez sans doute surprise d'apprendre que Bill du Big Deal a été lâchement assassiné.
C'est pas vrai.
Quoi ?
On va voir autre chose.
C'est impossible.
Il allait si bien la semaine dernière.
Mais il a été tué, comme un meurtre vous voulez dire ?
Absolument.
Mais quel désastre, avez-vous prévenu ses proches ?
Je suis plein de chagrin.
Il a été strangulé par étouffement.
Par qui ?
Lui qui aimait tellement se faire stranguler, au final, il en est mort.
Inspecteur, vous avez une idée de qui ça peut être ?
Vous qui connaissez un petit peu les rouages du show business, vous n'êtes pas sans savoir que Vincent Lagaffe travaillait très étroitement avec Bill du Big Deal.
Oh ben, il travaillait.
C'était dans le passé, ça.
Récemment, il se voyait moins.
Je vous le dis tout net, inspecteur, Vincent n'aurait jamais fait ça.
Il a quand même chanté, il est beau le lavabo, cet homme est prêt à tout.
Il faut lui pardonner, c'était une mauvaise période.
Et puis en ce moment, moi je sais bien ce qu'il fait, il n'arrête pas de faire du jet-ski, donc jamais il serait dispo pour stranguler un homme, encore moins Bill, c'était quand même son ami.
Il a arrêté d'imiter des singes.
Oh, il le fait encore de temps en temps, mais c'est plus pour faire rigoler la galerie que professionnellement.
Oui, il le fait plus en public.
De toute façon, on ne peut plus rien dire aujourd'hui, alors il le fait que dans les banquets.
On ne peut plus faire aucune blague, ça, tu as bien raison Sandrine.
Il le fait sur les forums, sur Internet.
Sous un pseudonyme.
Justement, j'allais y venir, quelles étaient ses dernières relations vis-à-vis de Bill du Big Deal ?
Est-ce qu'il voyait en lui peut-être un étranger ?
Je dirais qu'elles étaient anales.
Corinne ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
C'est peut-être pas au courant, mais un soir après le Big Deal, derrière le rideau, j'ai vu ce que je n'aurais jamais dû voir.
Ne me dites pas qu'il l'a...
enculé ?
J'imagine que cette approbation va vous déplaire, mais elle dit vrai.
Ça vous déplaît, hein, monsieur ?
Vous détestez ça ?
C'était un enculeur.
On l'appelait un enculeur.
Tiens donc.
Vous avez l'air ça maintenant.
Bon, mais après ça, c'était la dégringolade.
Après, quand on mélange le sexe et le travail, c'est toujours la dégringolade.
Quand ils se sont séparés, c'était un très mauvais terme.
Ça, c'est sûr.
Pour être en mauvais terme, ils étaient en mauvais terme.
Ils étaient même plus qu'en mauvais terme, ils étaient en mauvais terme.
En très mauvais terme, je dirais.
Oui, je crois qu'on l'a noté.
Et moi, si vous disiez qu'ils s'étaient quittés en bon terme, je vous dirais, non, non, non, l'inverse.
Moi, je dirais qu'ils n'étaient pas en bon terme.
Quelle relation y avait-il entre eux ?
Ah oui, je m'en doutais.
Vincent Lagaffe, l'inspecteur Pierre Aguilionnelli, il le connaît bien, c'est un rigolard, un gueulard, un jobard, un pantouflard, mais c'est surtout l'ancien présentateur du Big Deal.
Il va donc l'interroger.
Alors, moi, je suis venu, mais je sais dire qu'une seule phrase en Vincent Lagaffe.
Je sais dire, bonjour Émilie, c'est tout.
Je ne suis pas imitateur, mais...
T'es relou, Julien, putain.
Parce que moi, j'avais écrit un truc et tout.
Il y avait plusieurs répliques.
C'est la seule phrase que tu sais dire ?
Bah, bonjour Émilie, ça, je le tiens.
Vas-y, fais-le.
Et tu ne sais rien dire d'autre avec la voix de Lagaffe ?
Pas beaucoup plus.
Bon, on va improviser.
Exceptionnellement, l'inspecteur Bernard Pierre Aguilionnelli allait déléguer l'interrogatoire à sa collègue Émilie Poli... Policière.
Émilie, est-ce que vous pouvez prendre le relais, s'il vous plaît ?
Oui.
Bonsoir, monsieur Lagaffe.
Bonjour Émilie.
Afin de le déstabiliser, on lui demande de se prêter à un jeu de rôle, une sorte de test psychologique.
Que diriez-vous si vous croisiez un tueur en série notoire, un assassin qui exercerait la profession de chauffeur de bus ?
Bonjour Émilie.
Une politesse suspecte.
Mais quand elle lui demande ce qu'il faisait au moment du crime, Lagaffe répond qu'il était au téléphone en train de souscrire une assurance maladie.
Qu'avez-vous dit au téléphone ce soir-là ?
Bonjour Émilie.
Son alibi est béton.
Mais avant qu'on puisse lui poser une nouvelle question, l'interrogatoire est interrompu par un appel de son ami humoriste Willy Rovelli.
Bonjour Émilie.
Les policiers décident de le laisser tranquille.
Pour le moment.
Une fois de retour au commissariat, le lieutenant Periglionelli est alpagué par un officier.
Monsieur Periglionelli ?
Oui, c'est moi.
Il y a quelqu'un pour vous au téléphone.
Qui est-ce ?
Je crois que c'est un corbeau.
Je vous demande pardon ?
Un corbeau.
Quelqu'un qui dit je suis le corbeau.
Mais c'est impossible.
Un oiseau ne peut pas tenir un téléphone.
Non, un corbeau.
Je parle de, comment dire, quelqu'un qui masque sa voix et qui...
Mais vous imaginez, ce petit volatile avec ses ailes qui essaye de traper un combiné.
C'est impossible, jeune homme.
Oui, non... Vous allez me dire sans doute qu'il a un fromage dans la bouche, hein ?
Et qu'il se fait harceler par un renard, mais enfin soyons sérieux.
Non, je crois qu'on n'est pas...
Oui, je comprends le quiproquo.
En fait, c'est le mot corbeau donc désigne effectivement un oiseau qui a pu être croqué dans des fables de La Fontaine.
Là, c'est un corbeau, quelqu'un qui se fait passer pour un meurtrier, mais c'est un être humain.
On utilise le terme corbeau pour parler des êtres humains qui font des menaces au téléphone.
Comme dans un bal masqué, par exemple.
Pas du tout.
Très bien, passez-le moi.
Au bout du fil, c'est effectivement un corbeau.
Pas le volatile.
Quelqu'un qui appelle de façon anonyme.
Pour masquer sa voix, il emprunte celle d'un ancien président de la République.
J'écoute.
Ah, bonjour monsieur le président.
Si on m'avait dit que c'était vous, j'aurais décroché plus vite.
Non, vous croyez mort.
Comment allez-vous ?
Dans le show business, vous dites.
C 'était du big deal.
Avec de nombreux ennemis et surtout de la concurrence.
Mer de Paris, les bombes dans l'Atlantique.
Tiens donc, la concurrence.
Effectivement, dans le milieu, Bill possédait un concurrent.
Un rival notoire.
Le nouveau suspect tombe sous le sens.
Comme l'annonce le juge Lambert à la télévision.
Oui, bonjour à tous.
Bonjour les photographes.
Bonjour, bonjour.
Attention, les flashs font mal aux yeux.
Bonjour.
Alors, on a trouvé un suspect.
Un espèce de concurrent, un rival en tout cas de Bill du Big Deal.
Il s'agirait tout simplement de Vincent Perrault.
Faux, c'est Crazy Frog le suspect.
Oui, Crazy Frog plus.
Millionnaire grâce aux ventes de ses disques, il vit dans un manoir dans le sud de la France.
Et c'est là que le lieutenant Periglionelli va lui rendre visite.
Oui ?
Monsieur Frog ?
Oui, c'est bien ça, oui.
Enchanté, monsieur Frog.
Enchanté, qu'est-ce que vous me voulez ?
Vous avez une bien belle villa.
Merci.
Hé, Crazy, on peut prendre des bières ?
Vas-y, petite pute.
Ok, cool, merci.
Je vois que vous n'êtes pas seul, je peux repasser.
Non, restez, inspecteur.
J'ai aperçu de la bien belle gambette dans votre piscine.
Il y a toujours dans ma piscine de la bien belle gambette, inspecteur.
Crazy, on peut prendre de l'héroïne ?
Bien sûr, sans souci, c'est dans ma table basse.
T'es trop cool, Crazy.
Il n'y a pas de problème.
Monsieur Frog, je vais être direct si j'ai fait tout le trajet.
Jusqu'à vous, ce n'est pas pour tremper mon cul dans votre piscine.
J'irai droit au but.
Qu'est-ce que vous faisiez hier soir ?
J'apprécie votre franchise, monsieur l'inspecteur, mais je peux savoir en quel honneur vous me posez cette question ?
Vous ne comprenez pas, il y a une vie en jeu.
Bill du Big Deal a été assassiné et tous les soupçons reposent sur vous.
Bill ?
Du Big Deal ?
Oui, lui-même.
Le bon vieux Bill ?
Le bon vieux Bill, le bleu.
Du Big Deal ?
Du Big Deal.
Le Bill ?
Bill.
Et donc ?
J'ai entendu dire que une sorte de rivalité s'était créée entre vous lors de vos bonnes années.
À vrai dire, la rivalité était plutôt du côté de Bill du Big Deal, parce que ce bon vieux Bill du Big Deal m'en voulait d'avoir un succès à l'international.
Mais Bill du Big Deal était surtout célèbre en France.
Je n'avais rien à lui envier, lieutenant.
C'est vrai que vous êtes une star internationale de la chanson, mais Bill du Big Deal, comme vous dites, n'était pas n'importe qui.
Il avait des femmes, de l'argent, du succès, de la drogue, des soirées, des promotions sur les rideaux...
Je vous arrête là.
De quoi vous rendre jaloux ?
Ah, oui.
De l'argent j'en ai, des femmes aussi.
C'est pas ça qui manque ici.
Crazy, crazy, je peux pisser sur une multiprise ?
Non, ça ça fait un peu chier par contre, Séverine.
Ok, pas cool.
Hier, j'ai au moins une dizaine de témoins à mes côtés, dont Sandrine, Sylvie, Catherine, Véronique, Corinne et Frangipane, qui toutes étaient présentes à ma soirée.
Ma soirée mousse, monsieur l'inspecteur.
Hier soir, vous dites ?
Hier soir.
Excusez-moi, vous dans le fond, vous me confirmez cette information ?
Ouais !
Très bien.
Touchez, monsieur Frog.
Je ne veux pas lancer des accusations à tort et à travers, mais j'ai une petite idée.
Allez plutôt voir du côté de René Lataupe.
René Lataupe ?
Oui, j'ai bien dit Lataupe, René.
Eh, ça vous dit, on appelle nos parents et on leur dit qu'on les aime parce qu'on leur dit pas assez ?
Je vous laisse avec vos amis, vous avez beaucoup de choses à vous dire.
Tu veux pas fermer ta gueule, Véronique ?
Excusez-moi, j'ai manque d'affection.
Merci, monsieur Frog.
À une prochaine fois.
René Lataupe, l'inspecteur Père Iglionelli le connaît bien.
C'est un rongeur, un fonceur, un buveur, un râleur, mais c'est avant tout une ancienne star de la musique, reconverti dans la restauration.
Monsieur Lataupe ?
Oui ?
Bonjour, monsieur Lataupe, je suis l'inspecteur Père Iglionelli.
Ah ben, enchanté, monsieur.
Désolé de vous déranger en plein service, mais pourriez-vous me dire ce que vous faisiez hier soir ?
Oh, ben hier soir, je présume que j'étais en train de becquer, comme tous les jours.
Ou alors de prendre de l'apéro, je m'en rappelle plus.
On avait fait, on avait fait du filet en croûte avec des morilles et du foie gras.
Alors je vous explique très rapidement, tu commences par me faire saisir le filet de bœuf, comme ça, dans la poêle, hein, ça rend un petit peu le gras et ça saisit la viande, ça colore un petit peu, tu mets ta pâte feuilletée, tu mets ta farce et t'enfourne pour une bonne heure,
quoi, dans le four, et après, ben, tu manges et c'est bon.
Merci, je n'en attendais pas tant, monsieur Lataupe.
Je peux me permettre, René ?
Oh ben oui, tout le monde m'appelle René, oui, René, ou Néné, ou Toto, ou Lataupe.
Et ce fameux filet de bœuf, vous l'avez mangé seul ?
Oh ben là, non, j'ai pas trop d'appétit, non, j'étais avec Françoise, Françoise, c'est ma monitrice de canyoning, c'est-à-dire que quand j'ai du temps libre, comme ça, ben, j'aime bien aller dans des canyons, quoi, pour aller dans les torrents, on fait sapato,
c'est rigolo, et puis je peux sortir ma blague préférée, et je dis, hé !
Dévine qui c'est qui tape au carreau ?
C'est moi, c'est René, c'est Lataupe, voilà, comme quand on veut faire caca, c'est la blague, c'est je la dis tout le temps, hé hé !
Merci, monsieur Lataupe.
Le soir du meurtre, il dînait donc chez Françoise, sa monitrice de canyoning.
Ouais ?
Françoise ?
Ouais, bonjour.
Bonjour, madame.
Bonjour, monsieur.
J'aimais pas venir vous voir, c'est... Alors si c'est pour le canyon de demain, par contre, je vais être complet sur 14h, il va falloir repasser sur créneau de 16h avec Didier, parce qu'en ce moment, je suis full, c'est la pleine saison.
C'est adorable.
On est dans les Cévennes, hein ?
Oui.
Donc, voyez ?
Oui, je connais.
Ça tape fort.
Ça tape très fort.
D'ailleurs, je le dis tout le temps, le casque permet effectivement de protéger du soleil, mais par contre, le visage, il faut lundi 50, sinon vous partez pas dans le cagnot avec moi, ça c'est clair.
J'emmène pas quelqu'un sous 40° dans un cagnot à moins 15°.
Vous voyez ce que je veux dire ?
Parce que si c'est pour faire derrière un choc technique, moi j'appelle, hélicoptère, etc., si c'est pour aller jusqu'à Charente-Pompon, c'est pas la peine.
Non, parce que l'année dernière, c'est arrivé, j'ai une jeune nana qui faisait de la grimpe, soi-disant, en salle surtout, du côté de Montreuil, alors je vois bien les intermittents de zonde, mais enfin, la nature, ça reste la nature, d'accord ?
Elle commence à grimper, qu'elle me dit, je m'assure, elle s'assure pas, le mousqueton bon, elle se flingue, elle se nique le coccyx.
Ah oui, elle s'était mal attachée.
Elle s'était pas mal attachée, elle était mal assurée, vous voyez ce que je veux dire ?
Moi, derrière, je peux encorder, je peux assurer ce que je veux, ça flingue, ça flingue.
Je viens vous voir de la part de René.
Monsieur Latope.
Oh putain, pardon, je vous ai pas laissé parler, René, bien sûr, ouais, évidemment, grand féru de canyoning, René, on a commencé ensemble, maintenant, c'est vrai qu'il déroule pas mal de fiables, au départ, c'était les Via Ferrata, son truc, alors c'est plus technique,
les Via Ferrata, c'est un truc que j'aime pas trop faire, parce que moi, le contact avec l'eau, c'est quelque chose que j'aime énormément.
Je suis poisson, déjà, ça c'est clair, c'est mon signe astrologique, même si j'ai le scorpion qui reprend un petit peu avec le temps, on dit que l'ascendant reprend, évidemment, mais enfin, je suis surtout né dans les Cévennes, moi, donc voyez, c'est clair que ça,
le canyoning, c'est un appel, la rivière, pour moi, ça a toujours été un appel.
Je vais pas bien, je vais où ?
A la rivière.
Vous voyez ce que je veux dire ?
Je me pose, tranquille, c'est pour ça que je fais pas de Via Ferrata, essentiellement du canyoning, mais bon, après, j'ai fait quand même un peu de Via Ferrata, donc j'escalade.
Et vous êtes ouvert hors saison aussi, ici ?
Alors, hors saison, c'est plutôt pour les connaisseurs, je veux dire, je vais pas faire avec des groupes, alors bon, il y a des groupes de Hollandais qui ont pas peur, parce que c'est vrai que le froid, en général, là-bas, en Égypte, mais enfin, non, non,
non, voilà, donc on est ouvert toute l'année, effectivement.
Oui, ça marche bien, ça marche bien.
Les activités marchent très fort, surtout en été, les gens sont férus.
Bon, après, faut attention, les gens veulent faire du canyoning, mais enfin, une fois qu'ils se retrouvent dans le canyon, là, c'est clair que c'est plus la même déconne que quand on est parti en bus, en minibus, parce que moi, quand je retrouve sur site,
Gilles, en général, m'attend sur site avec les combis, en fait, en néophrène, parce que je peux pas... Vous partagez les tâches.
Si j'ai les gamins, voilà.
Alors après, il faut essayer les combis, c'est pas grave, c'est mouillé, c'est trempé, ça pue, bah oui, effectivement, effectivement.
Merci pour toutes ces précisions, Françoise.
A bientôt.
Oh, une dernière chose, hier soir, vous étiez avec René ?
Non.
Tiens, tiens, René avait menti.
Ça chauffe pour René, et le lieutenant Periglionelli commence à perdre patience.
Bon, alors maintenant, mon petit René, tu commences à m'agacer.
On va passer à table.
Dis-moi, qu'est-ce que tu faisais hier soir ?
Bah, je vous l'ai déjà dit, je mangeais du filet de bœuf.
D'abord, on met la croûte, ensuite, on met les bruits.
Non, René, j'étais avec Françoise, tu n'étais pas avec elle hier soir.
Commissaire ?
Non, inspecteur.
Inspecteur, moi, je vais vous dire une chose, en fait, hier soir, j'avais privatisé le restaurant pour l'anniversaire de Jeannine.
Anniversaire de ?
De Jeannine, mais il faut pas le dire à ma femme, parce qu'elle va me taper sur les doigts.
Il était avec sa maîtresse, c'est pour ça qu'il mentait, et cette fois-ci, les témoins ne manquent pas.
Tout d'abord la fameuse Jeannine, qu'on surnomme la brouette, mais aussi le chiffon, la ristourne, le gigot, la pilule, le colonel, le bout de bois, la couture, le canif, la mésange, le chocolat, la bouillotte, le bambou, bref, René Latope est innocent,
et le lieutenant Périglionelli retourne au commissariat, bredouille, une fois de plus, mais il reçoit un coup de fil intéressant.
Lieutenant Périglionelli, j'écoute.
Bonjour !
Bonjour monsieur.
Bonjour, je m'appelle Jojo, je suis le frère de Bill.
Ah, le frère de la victime, toutes mes condoléances monsieur Jojo.
Écoutez, j'ai des choses assez importantes à vous dire au niveau du décès de mon frère, qui est quand même une tragédie, je le rappelle.
Ah, des infos, oui, j'écoute.
Écoutez, j'étais en train de vider son appartement, en espérant vous tirer un bon prix, les fans du big deal sont nombreux, et j'ai remarqué quelque chose qui manquait.
Oui ?
Le disque dur !
Le disque dur ?
Le disque dur de son ordinateur, c'est-à-dire que nous avons désaussé l'ordinateur, et nous n'avons pas trouvé le disque dur.
Alors là, je suis tombé de haut, en vérité je ne suis pas tombé, parce que je tiens plutôt bien sur mes appuis, mais je suis tombé de haut, mentalement j'ai envie de vous dire.
Encore une histoire de disque, curieux.
Décidément, il se passe quelque chose d'étrange avec cet ordinateur.
D'abord le câble qui sert à étrangler la victime, et maintenant un disque dur qui disparaît.
Excusez-moi, officier Periglioni ?
Je voudrais savoir si vous pensez qu'il s'agissait d'un cambriolage en vérité ?
Un cambriolage ?
Non, je ne crois pas.
Quand on veut cambrioler quelque chose, on force très fort l'ouverture, on fait du reméménage.
N'est-ce pas ?
Oui, on pénètre dans les lieux, en quelque sorte.
C'est ça, et je ne vois aucune trace d'effraction ici, non, ça doit être autre chose.
Je pense que la personne qui est venue et qui a pénétré cette pièce venait chercher quelque chose de très précis, et connaissait sans doute personnellement la victime.
Alors, le lieutenant Periglionelli décide de vérifier l'activité téléphonique de Bill du Big Deal, et découvre que peu avant sa mort, il avait passé de nombreux appels en Charente-Maritime.
Alors moi, c'est marrant parce que je connais très bien la Charente-Maritime, j'ai ma belle famille qui habite là-bas à La Rochelle, même si mon beau-père, à la base, était du Loir-et-Cher.
Il a pris, dans les années, je crois, 70, juste après qu'il a pris sa retraite, il me semble parce qu'il était chez Peugeot, je crois.
Enfin, il a pris en tout cas un terrain là-bas, et alors, figure-toi, et là, c'est marrant que finalement, nous, on y va souvent avec Hervé, et là-bas, la maison, à l'époque, attends, ça devait quoi coûter à l'époque ?
C'était quoi ?
Deux hectares ?
On était sur 2000, 3000 ?
Ça coûtait une bouchée de bec ?
Ouais, le mètre carré, c'était rien, quoi.
Et quatre... Mais franchement, je te m'en pars, je te le dis, tu me connais, je suis pas du genre.
Quatre mois après, poussait le fort.
Et on a en face, mais sur terrasse, pleine vue, je te parle de ça, c'est rasant, il y a aucun voisin, on est face au fort.
Au Fort Boyard.
Et tu vois Patrice Lafangue ?
En entendant cette conversation au détour d'un couloir du commissariat, le lieutenant Periglionelli fait un bond sur sa chaise.
Fort Boyard !
C'est là où travaille la GAF.
Ou plutôt, méga GAF.
Et quand ils l'ont interrogée, qui les a interrompues au téléphone ?
Son collègue Willy Revelli.
Allô ?
Allô, monsieur Revelli, je présume.
Ouais, c'est ça !
Ouais, je vous avais reconnu.
Monsieur Revelli, ravi de vous entendre, je ne vous dérange pas.
Pas du tout !
Vous avez l'air en pleine forme, ça fait plaisir.
J'ai pas beaucoup dormi, mais enfin bon.
Oh, ça s'entend très peu.
Je me permets de vous appeler car... Bill du Big Deal a été assassiné.
Quoi ?
Bill du Big Deal a été assassiné.
Je vous ai entendu !
Mon Dieu, mais quelle heure est-ce ?
Je sens que cette nouvelle vous touche énormément monsieur Revelli.
Je suis plein d'émotions !
J'ai une petite question.
Que faisiez-vous hier soir ?
Ah ça !
Hier soir, j'ai un bon alibi !
Puisque je regardais le film Alibi.com, justement !
Son alibi est en béton armé !
Il regardait Alibi.com LE FILM !
Encore une fausse piste, décidément.
Mais c'est alors qu'un collègue de la police scientifique interpelle le lieutenant Periglionelli.
Eh Periglionelli !
Oui ?
C'est un trou de balle ?
Bonjour.
Oh je déconne, écoute, on peut rire.
Alors j'ai regardé, sous les ongles, on a trouvé un ADN un peu particulier.
Tiens donc.
En effet, la personne serait une personne de petite taille, si tu vois ce que je veux dire.
Une personne de petite taille ?
Un nain, quoi !
Le lieutenant Periglionelli est complètement perdu !
L'enquête est au point mort !
Je suis complètement perdu.
J'ai l'impression que l'enquête est au point mort.
Excusez-moi, officier ?
Oui ?
C'est encore le téléphone pour vous.
Qui est-ce ?
Le corbeau.
Décidément, encore lui !
Il a jeté des bras ou quoi ?
Non, c'est un corbeau, enfin, voyez, comprenez-le.
C'est pas un corbeau, je veux dire, le volatile, quoi.
Oui, qui vole !
Non, c'est pas un oiseau, c'est un corbeau !
Qui est tout noir !
Qui se déplace et qui peut, des fois, manger des carcasses d'animaux sur le bord des routes.
Non, mais enfin, je ne parle pas d'un corbeau, je vous parle du... Vous venez de dire le mot.
Non, mais je... Oui, je dis corbeau, mais quand je dis corbeau... Ah, voilà, d'accord, c'est un corbeau.
Non, mais... C'est une manière de parler.
Alors, qu'est-ce qu'il veut, ce corbeau ?
Parlez de lui.
Ah !
C'est le corbeau !
Ah, écoutez, Floreglionelli, ah, c'est le corbeau qui vous parle, hein.
Monsieur Mitterrand ?
Ah !
Pauvre con !
Floreglionelli, pauvre con !
Collard de flics !
Fort boyard !
Ah, mais non !
Le tueur qui a les clés, putain, mais c'est pas partout, putain !
Pauvre con !
On nique le 17 !
Ah !
Ecoutez...
Enregistrez-moi ça.
Ah !
Enculé de flics !
Mais c'est bien sûr !
Tout concorde !
Les appels en Charente-Maritime, la personne de petite taille et le meurtrier qui avait les clés du studio de la victime.
C'est Passepartout, c'est sûr !
Il a toutes les clés !
Oui ?
Vous êtes bien Passepartout ?
Oui, absolument.
Bonjour.
Écoutez, monsieur Partout, j'aimerais savoir une chose...
Pascal.
Pascal Partout, mon vrai nom.
On raccourcit Passepartout.
Parce que ça fait comme un Passepartout.
D'accord, oui, pour le jeu de mots.
C'est comme ça que j'ai trouvé du taf.
C'est astucieux, c'est très bien.
Passepartout.
Enchanté, monsieur Partout.
Vous n'êtes pas sans savoir que Bill du Big Deal a été assassiné.
Assassiné ?
Mais il n'est pas mort, j'espère ?
Ah si, cela va de soi.
Quoi ?
C'est pas vrai ?
Vous avez l'air très surpris.
Ben, je suis très surpris !
Pourriez-vous me dire ce que vous faisiez hier soir ?
C'est pas vrai !
Laissez-moi parler.
Pourriez-vous me dire ce que vous faisiez hier soir, monsieur Partout ?
Ben...
Et posez cette canette tout de suite.
Désolé, c'est du Red Bull.
Je vous écoute.
Que faisiez-vous ?
Vous étiez dans la vigie avec le Père Fouras, peut-être ?
Non, pas du tout.
Je vois pas de quoi vous parlez.
Moi, j'étais dans le fort, quoi.
Je me baladais, j'habite là.
Ah oui ?
Vous domptiez des tigres ?
Non, ça c'est Félindrac.
Vous massiez Olivier Mine ?
Pas du tout.
Il a une équipe de masseurs kinésithérapeutes qui fera sa disposition.
Alors dites-moi, monsieur Passepartout, que faisiez-vous hier soir ?
Mais j'étais là, j'étais dans le fort.
J'ai... Alors là, pour tout vous dire, j'ai piqué une tête.
Dans l'eau.
Donc...
C'est...
Voilà ce que je faisais.
Lâchez le morceau.
Bon, d'accord.
Allez, ça ira mieux après.
Je voulais pas, moi.
Je voulais pas lui faire du mal.
Je crache le morceau, comme vous me demandez.
Mais c'est un gros morceau, si vous voyez ce que je veux dire.
Oui, ça a du mal à passer.
Oui.
Enfin, maintenant, faut le recracher.
Donc ça va être dur à passer dans les deux sens.
Ouais.
Vous allez le chier, votre morceau.
Mon trou de balle, il est dilaté de 15 centimètres.
Alors au moment où je vous parle...
Ça doit être très douloureux, j'imagine.
C'est un gros morceau.
Bref.
Moi, je voulais pas.
Je voulais pas lui faire du mal.
Mais c'est le père Fouras.
Il m'a dit... J'ai besoin de tes clés.
J'ai besoin de tes clés pour aller chez quelqu'un.
Je dois aller récupérer un truc.
Alors, comme je lui devais un service, j'ai dit oui.
Vous lui avez donné vos clés ?
Je lui ai pas donné mes clés.
Je lui ai dit, justement, mes clés, je les garde.
Y a pas moyen que je les prête, mes clés.
Alors si tu veux mes clés, je viens avec toi.
Alors on a pris la caisse.
On est allé à la Plaine Saint-Denis.
Je sais pas si vous connaissez.
Oui.
C'est là où tourne Nagui.
C'est là où tourne Nagui, oui, entre autres.
Et c'est là aussi où habite...
Bah Bill.
Bill du Big Deal, quoi.
Et...
On est rentré, j'ai tourné la clé dans la serrure.
Et il m'a dit qu'il venait pour récupérer juste un disque dur d'ordinateur.
Et en fait...
Bah le père Fouras, il est devenu fou.
Il s'est mis à l'étrangler.
Le père Fouras qui étrangle Bill du Big Deal.
Comme je vous le dis, monsieur l'inspecteur, il l'a étranglé.
Alors moi, j'ai essayé de les séparer.
Et puis...
J'ai essayé de l'en empêcher, quoi.
Bah dans la bagarre, je me suis fait griffer par Bill.
Mais c'est pas moi !
C'est pas moi qui l'ai tué !
C'est pas moi qui l'ai tué, moi j'ai voulu l'en empêcher !
Si vous voulez savoir...
Allez demander au vieux, allez demander au père Fouras.
Moi j'ai rien à voir dans cette histoire.
Merci monsieur Partout pour votre coopération.
Embarquez-le.
Ah ouais, dur quand même.
Attendez, j'ai tout avoué là !
Oh oui !
Qui est-ce ?
Euh...
C'est une énigme ou je peux répondre ?
Ah non non, je demandais c'est qui, pardon.
Vous êtes bien le père Fouras ?
Oh !
Oui, par mon grand âge et ma personnalité, c'est ainsi qu'on m'appelle.
Je suis le lieutenant Periglionelli.
Enchanté monsieur Fouras.
Vous savez pourquoi je viens vous voir sans doute ?
Non...
Si ?
Oh vous savez, je suis un vieux monsieur, je n'ai pas toute ma tête.
Je...
Oh je me suis dessus, oh non je suis dégoûté.
Un vieux monsieur qui n'a pas toute sa tête mais qui a toutes ses mains.
Ah !
Vous avez étranglé Bill du Big Deal monsieur Fouras.
Non, mais je connais le coupable.
Ah oui ?
Laissez-moi vous donner une petite énigme.
Vraiment pas le temps, mais je vous écoute.
Mon premier a des enfants, mais peut-être aussi de ski.
Ben oui, mon second...
Mon second n'a pas toute sa tête.
Mon troisième est un rongeur.
Mon quatrième c'est...
Voilà, Père Fouras.
Oui !
Tu as trouvé !
Ah, donc le menotte, directement.
Embarquez-moi ce vieux sénile.
Oh, c'est pas moi, c'est ma petite pakistanaise, elles me veulent mon argent.
Si, je vous jure.
Mes enfants n'aiment plus, ils viennent plus me voir.
Père Fouras, pourquoi avez-vous fait ça ?
Bill du Big Deal était en dépression.
Il ne travaillait plus et voulait relancer le Big Deal avec la GAF.
Mais la nouvelle place de la GAF est parmi nous.
Dans le fort en tant que méga GAF.
Alors Bill a voulu saboter Fort Boyard en me faisant chanter.
Je ne parle pas comme dans Mask Singer, dans un costume, non.
Vraiment, il me faisait une rançon, avec des documents compromettants, où j'étais dans la boue, avec la bohémienne.
Je ne pouvais pas accepter ça.
Alors, alors oui, je l'ai tué.
Je l'ai tué, ce fils de pute.
Oui !
Ces documents compromettants, ils étaient sur le disque dur, bien sûr.
Et ce disque dur, on l'a retrouvé, bien rangé, dans le pupitre du Père Fouras.
C'était cuit pour le vieil homme.
Tout ceci n'était qu'une triste histoire de jalousie.
Le pauvre Bill du Big Deal, qui avait aussi bien côtoyé les étoiles du ciel, que celle du show business, avait connu une fin bien misérable.
Loin des lumières des astres et des projecteurs.
Quant au Père Fouras, lui qui avait passé sa vie au Fort Boyard, une ancienne prison, il allait finir ses jours à Fleury-Mérogis.
Ironique, n'est-ce pas ?
Rideau !
Et vous vous demandez sûrement, ce corbeau, c'était qui ?
Et bien voici un enregistrement dans sa langue natale.
Ouais, c'était moi le corbeau, le volatile.
On pouvait pas le blairer, nous, le Père Fouras.
Jamais un petit bout de pain.
Il en donnait qu'aux mouettes.
Ce fils de pute !